# 📓 Cahier de notes – Formation CDA

# S1E01 - Bienvenue chez O'Clock 15/09/2025

## Notions du jour

Découvrir l’organisation générale de la formation
Débloquer le compte KeyCloak
Découvrir BBB
Découvrir Slack
Découvrir Kourou
Découvrir Discord
⌨️ Challenge

En cours, on a mis en place plusieurs accès et outils pour te permettre de bien réussir ta formation. Ton tout premier Challenge O’Clock 🤩, c’est de continuer l’installation des outils en autonomie.

Tu dois suivre les 5 étapes ci-dessous :

1. Installer le téléporteur

Le téléporteur, c’est l’outil qui va te permettre de bénéficier d’un environnement de développement tout inclus, et sur lequel les super tuteurs 🤗 vont pouvoir venir te dépanner quand tu es en galère 🥵

Les étapes sont dans le guide : Guide d’installation du téléporteur
Pour t’y connecter :

login : oclock
mot de passe : UsBcFwjTP36ke23ZZKT
Obtiens ta clé d’activation du téléporteur en te rendant ici : https://keyring.oclock.io/

2. S’inscrire à Google Drive

Les étapes sont sur la fiche récap Inscription Google Drive avec votre adresse mail `@oclock.school`

3. S’inscrire sur GitHub

Les étapes sont sur la fiche récap Inscription Github

4. Répondre au questionnaire de rentrée ci-dessous

https://forms.gle/ktAUakWacWfK2p176
⚠️ C’est primordial pour qu’on puisse t’inviter sur le Drive et GitHub de ta promo, mais on te demande aussi d’autres informations importantes, donc penses à le remplir dès ce soir. 🙏

 

🎬 Replay du cours

Lien vers le replay du jour => Dispo vers 14h
Ressources

Mails importants :
pedagogie@oclock.io => poser une question pour les démarches administratives
stages@oclock.io => poser une question en rapport avec l’obtention d’un stage

# 📓 Cahier de notes – Formation CDA

## 📅 Date : 15/09/2025

## 📝 Cours du jour : présentation de l'organisation

Résumé organisation de la formation :
- Formateur
- Référent de promo "Jerôme Bouteyre" : accompagne tout au long de la formation. (motivation, problème...)
- Helper : aide au formateur pour aider pendant les cours.
- CPAC: conseiller parcours apprenant (en cas de soucis personnel pour pouvoir continuer la formation).
- pedagogie@oclock.io : si problème administratif...
- stages@oclock.io : pour ce qui concerne le stage, etc...
- SAV = -si problème technique, logistique ==> canal Slack #sav

# 📅 Semaine type

- Lundi - Mardi - Mercredi - Jeudi : 9h à 12h - cours     13h à 15h - cours     15h à 17h - Challenge.
- Vendredi : Activités transverses en autonomie (ateliers et exercices de révisions, pratique de l'anglais, préparation au TP, sujets annexes, etc...)

## 💻 Le programme de la formation 

# Développeur Front End (245h)

A01
Préparation

A02
Intégration

A03
Bonnes pratiques web

A04
Langage JavaScript

A05
Manip. et événements

A06
Framework & CMS

A07
Projet Front End

# Développeur Back End (315h)

BOO
Préparation

B01
Serveur

B02
Architecture Back End

B03
Conception & BDD

B04
BDD avancées

B05
POO et ORM

B06
API REST

B07
Gestion des accès

B08
Déploiement de projet

# Projet en groupe à présenter à notre jury le jour du passage du TP

B09
Projet || Apothéose

APO
Apothéose

APO
Apothéose

# Expert JavaScript (385h)

COO
Préparation

C01
Analyse et conception

C02
Devops

C03
Typescript & microservice I

C04
Typescript & microservice lI

C05
GraphQL

C06
React I

C07
React Il

APO
Apothéose
APO
Apothéose
APO
Apothéose
APO
Apothéose


# Certification CDA

Quelle formation pour quel TP ?

• Développeur Front End
• • DWWM (Première "moitié")

• Développeur Web Full Stack
• → DWWM (complet)

• Concepteur Développeur Web
• • CDA


# Inscription au TP CDA

Pas de stress
• Des ateliers et challenges sont prévus tout au long de la formation pour vous guider.
• Vous recevrez un formulaire pour vous inscrire à votre session TP !
• On en reparle plus en détail en fin de semaine...


# Recherche d'emploi

Des ateliers sont prévus lors de la formation pour vous accompagner dans votre recherche d'emploi :
• un atelier TRE - Technique de Recherche d'Emploi
• un atelier CV

# Aller loin, tout en restant chez soi...

Une opportunité mais aussi un défi !
Des centaines d'heures de travail en perspective
Un planning, des horaires, bien faire comprendre à nos proches que c'est important qu'ils respectent cela.

# Aller loin, en quelques mois... © ça va vite !

Faites de votre mieux pour ne pas laisser de retard s'accumuler
N'hésiter pas à poser les questions pour bien comprendre.
Profitez de l'après midi pour assimiler les notions de la journée, important le 15h à 17h. mais depasser par les 2 et 3h.
On ne demande pas de tout apprendre, retenir la notion mais pas le code en lui même, il y a la documentation pour ça.
Ne pas se comparer aux autres on a un parcours différent et on part pas tout du même point.

# 5 choses à ne pas oublier !

1- Poser les questions !
2- Cous êtes largués ? c'est normal, etre developpeur on passe beaucoup de temps devant des choses qu'on ne comprend pas de suite.
3- Restez concentré sur la formation O'Clock.
4- Attention à la fatigue est respecter le planning.
5- Gardez toujours le sourire ! c'est important, laisser le temps de comprendre.

# frontControllers 

 We want you to vote !
• FrontController = délégué
• Sert d'intermédiaire entre votre promo et nous
• Manifestez-vous !
• Le vote aura lieu la semaine prochaine.

# Lien pour accéder à la classe

Lien envoyé tous les jours.
Outils salle de classe : BIG BLUE BUTTON
Utilisation de la salle de classe : en cliquant sur le nom d'utilisateur on peu lui envoyé un MP
Envoyé la question sur le chat public c'est mieux.
Notes partagés par le formateur su besoin.
on va recevoir le lien sur slack
Utilisation du replay : noter le moment que l'on veut voir.
C'est important de pratiquer pour progresser, se servir du replay que pour revoir un point précis.
le replay est conservé un an. 

Utilisation de slack : utiliser les fils de discussion pour répondre à quelqu'un.

Outil Kourou pour les résumé de la journée